啊，来，我们来看这个，下面看这个运算。
来，我们跳过第三章应用，直接看什么法？
看加法。
萨默河加法是什么？
好，第一句话。
第一的话，加法是什么法？
减法的什么运算？
加法是减法的逆运算。
啊，这个萨姆和呢，改一个符号。
改一个啥嘞？
改一个这个东西，把第一个字母拿抽出来，s抽出来，哎，让我 s 就变得什么？
变得苗条一点是吧？
就变成这个啊，看了这加法，ok。
平凡是哪一个啊？
金方有两个，记得吧？
看得见的和什么？
看得见的和看不见的，这是减法，OK？
因此这里就会形成一个自然的什么？
自然的相消原则。
啊，什么相消啊？
相消啊。
先做减法，再做加法，是不消掉了？
做不做？
不做。
那就是怎么消失，你不管它，反正就像于相当相当于类似于什么？
类似于这个玩意呢？
哎。
这个答案写。
是不是 X 啊？
你还记得这个呢？
这个具体化就是阿克 sin。
arcsin 然后再来个 sin 这不就是 f 力吗？
这不是 f 吗？
嘞？
x 等于几啊？
x 我不读书我都知道它答案等于几，只要我知道规矩，是不是这样？
是不是这个？
然后这个的是谁？
哎阿克 sin sin x 等于几啊？
这等不等于 x 啊？
这个不一定等于 x 原因何在？
因为这个涉到一个范围问题，是不是啊？
是不是涉到一个范围问题啊？
它不一定是 x OK，但是跟你 x 有没有关系啊？
有关系，是不是有关系啊？
加个范围控制就完了，我把它范围压缩到它的范围去。
但这，所以这个大家看到没，这个，像这个，它反函数，所以这个这个反运算也是一样的。
这是反函数，这是反运算。
那么这个地方有个相消，那么它跟它什么？
哎，相不相不相消？
这先做什么法？
加法，再做什么法？
减法。
这能不能相消？
当然也可以。
所以下面会有一些自然，下面就形成了一个很重要的东西，一个自然的自然的东西啊。
就是不需要你读书，你都知道。
自然的东西，什么东西？
来，第一个，自然的。
呃，这是什么意思？
怎么读？
来，汉语怎么读？
一定读啊。
谁做减法？
函数 f x 在在什么？
在自变量。
自变量 X 处，做什么法？
做减法，都懂吧？
函数 f x 在自变量 x 处做减法，它的图像是什么啊？
记着一整套东西的，读书就这样把它掐死，后面就这是这是轴，轴上有一个点叫 x 这个 x 暂时就固定了，明白不？
啊，这个代表 X X 旁边有一个点，哎，X 旁边一个点是谁啊？
减法减法肯定是两个相减嘛，x旁边有一个点，有个点是谁啊？
x 旁边有一个点，如影相随，是吧？
在哪里啊？
看不到，影子有个影子点啊，影子点是谁的？
是 x 加 dx 或者 x 怎样？
x 加 d 在左边或右边都可以，所以 dx 有正负啊。
那么旁边有一个点，这个点呢有一个谁，有一个值叫 fx 这个点有一个值叫谁，叫 fx 加多少，加 dx 可以在这边开到这边。
然后两个做什么法？
减法。
所以它等于什么？
它的，这是第一个含义，第二个抽象，第三个它的算法，它的算法。
你把一二三四五学会不就完了吗？
其实读书就这么简单，真的，很简单很简单的，不要把问题搞复杂。
那么它怎么算？
d f x 怎么算？
应该这样算的，就是 f x 加多少？
d x 和它做什么法？
做减法。
在什么地方发生？
在这里发生。
这是什么态？
这是静态。
这是个动态，是不是这样？
谁在动？
dx 动，在这个怎么动，你看看呢？
看不到，这个点是看不进的嘞。
看不进哪个字说？
哪个字？
唯一，所以这个叫什么名字啊？
这个叫 v 啥？
v 叉，它是个什么运算？
因此因此这个 d 这个 d 符号就是个什么法？
这是个减法运算，ok？
听懂不？
谁做减法？
再看一下，f x 在 x 处做减法，那三套三套流程的，那么这个这个写法不不，似乎不科学。
所以我们把这个写法中藏了一个东西，怎么写？
这样写的。
首先让这个你看得见。
和这个点看得近，然后让这里二充分怎样？
体现哪个字？
v 加什么东西？
什么叫极限？
让德尔塔 x 趋近几啊？
0。
听懂意思吧？
第二趋近于0，这这个就是第二趋近于0的结果嘞。
一种函数呈现，一种函数呈现。
看那意思啊，这就是个讲故事。
那它的算法就这么算的，用极限来算，所以极限是个工具。
现在再次体会这个话，ok。
好，这是减法，看一下啊，看清楚。
那么那么这减法之后，然后我再把这个减法做什么法？
做加法，看清楚来。
故事啊，我这这个叫微差，这个减法呢？
把这个，这是做减法，然后我在外面做个什么法？
加法。
谁做加法？
看清楚了，是这个在做加法，听懂没？
减法完了之后，整个做加法，明白意思吧？
啊，看清楚看清楚看清楚啊，那等于答案谁啊？
我那不读书我都知道他是谁，我也反正我怎么加的我不知道，反正我知道结果。
他是谁啊？
是不回来了？
他就回来了，看到意思吧？
抵消了吧？
是不相消啊？
回来了。
嗯，嗯，明明我说的一故事不？
降消，看清楚没？
嗯，好了，回到这里啊，哎，这个怎么算呢？
那我现在能不能先把，能能不能只做这件事？
我先把它算出来。
算出来之后再做什么法？
加法。
我先把这个先算出来，可以吧？
怎么算？
好，来算法。
你看啊，这是形成一个结构。
那么这个结构中有一个什么？
有一个非常重要的东西。
哎，如果我在这个地方做这么一件事，大家看到没？
f x 加上一个谁？
加上一个 c 把这个函数加一个常数 c 哎，加个常数 c 之后，相当于这边加个 c 这个点加个 c 这里加个 c 有没有用？
是，答案是没用，也就是它跟它什么关系啊？
它跟它是相等的，对不对？
哎，是不是啊？
那你会不会发现这个我在做加法，答案是谁啊？
是不还是回来了？
因此你会发现一个很有意思的问题啊，它是 f x 加多少？
加 c 是不加个 c 啊？
而这而这个东西和它怎么看？
是不是相等的？
因此这个答案唯不唯一啊？
现在不违，可能间隔一个什么数？
经过一个常数，对不对？
是吧？
原因何在呢？
原因是，比如说举个具体例子，f x 加一做减法和这个做减法，答案都是几啊？
记得怎么算不？
这个怎么算的不？
好，你要算法两种，要么定义算吧，要么定义算怎么算？
x 旁边找一个点，记得，从自变量一定是自变量啊，从自变量来看，x 旁边找一个点是谁？
x 加上德尔塔 x 方加一是旁边的一个点。
得到整个的什么值？
是不函数值啊？
x 旁边这个点，轴上，在轴上，x 旁边找一个点，明白不？
得到整个什么值？
函数值，是不是函数值啊？
和这个值和谁？
和 x 这个点的函数值做什么？
做差，他就这么算的，然后干啥？
让二者充分的干干啥？
是充分的借鉴。
就这么算的，这哪个算，就这算的。
你给我什么函数，我就怎么算不。
但是这个你不一定好算，不一定好算是另外回事，那我不管，反正我能算。
OK，这个等于几啊？
打开等于几啊？
这个一这个一有没有用？
是没用。
好，再体会这个一没用，那么一改二可不可以？
也无用。
改三可不可以？
可以，也无用。
改四可不可以？
也无用。
OK？
哎哎哎，看懂意思吧？
无用无用无用，但有没有？
无用还是有啊。
所以答案是几啊？
答案是2X 乘以多少？
2X乘以德尔塔 x 加上德尔塔 x 是啥？
是平方。
再取什么？
取极限。
啊，德尔塔 x 趋近几啊？
0。
德尔塔 x 趋近0，它是几啊？
嗯，它是 DX。
这个差还存在，明白意思不？
这个差存不存在？
存在，我需要给他一个描述，听懂意思不？
哎，听懂意思不？
你说一个0也对，0是什么？
0指的是结果。
我现在给的他是一个什么？
不是结果，是一个描述。
OK？
听懂我说话的两层意思吧？
我现在给的不是结果，这个差还存不存在？
原因何在？
因为这来个趋近于0，这还等不等于0？
不等于，说明这两个点重合了没？
它始终是没有重合的。
你听懂意思吧？
那这个差存不存在？
它永远存在，那么极限等于0什么意思啊？
它只是说这个结果靠近0，但是不是真的是0？
不是，那么它肯定一个描述，听懂意思不？
那描述出来就是什么样子啊？
就这个样子。
再加这个什么阶？
哎，这个无限接近零叫什么小？
无穷小，这是什么？
这是什么？
高阶低阶？
高阶，当低阶存在的时候，高阶干什么？
高阶是不是消失啊？
保低去什么？
所以答案就是它，这样算出来的，明白意思不？
保低去高，当低阶存在的时候，高阶就没有意义了啊。
好，这是这么来的。
这是一种算法，但是你会发现这种算法其实并不方便，所以我们我们在读书时就不是这么算的，怎么算？
我们都是这么算的，把它转换。
你不是算它吗？
好看清楚了啊，整个思维脉络是怎么样的？
它是怎么一个脉络下来的？
那我这里除一个，我在这里乘一个，这一除这个意思就改了。
我就可以进入一个整体状态，整体状态就变成这个字，叫啥？
球，是不是球啊？
会读不？
答案是几？
2X，这是什么法？
看仔细了，这什么法？
是不乘法？
啊，别忘了，别别以为这里没符号，这是矩阵算啊，乘法运算这里你都懂啊，是不它在做乘法？
整个就是它，整个就它。
好，那么下面就我们把这放移植过来的。
好，开始讲这里的故事。
这个故事原来原封是这个样子的，后来演变成什么？
那就是这个样子，D，f x 加上一个常数之后，因为它没有影响，知道不？
是不是加一个常数没有影响？
做减法不改变，那我再做什么？
什么法？
加法。
书书就这么读的啊，超简单的运算，看到没有？
它两个相什么？
相消，答案是几？
答案是 f x 加多少？
加 c 这个结果定不定？
不定。
而而这而这个东西跟这个这个这个解法和这哈它是相等的，所以答案就把它变成它了嘞。
就变成这个了，是不是这样？
你看的东西就这个了，把这个 C 给你干，这边左边干掉，那右边能不能干？
右边不能干，右边是不是一定会多个 C 呀？
哎，是不是啊？
好，然后这个运算叫什么法？
叫加法加法太庸俗，加法还有个别名叫啥？
什么分？
积分。
所以你现在看别人，别人说让你参加会员，参加会员，参加会员给你积分，是用什么法做的？
积分积分现在懂了吧？
积分肯定不会，没有哪个傻瓜用乘法给你做。
是不是啊？
用什么法做的？
是不加法做的？
积分是不是做加法？
你参加会员不是经常给你积分吗？
积分就是加法，看到没？
所以叫积分，不叫加法了，叫积分。
啊，那它改了个名字，它原先叫什么？
叫微差。
因为跟它相相反，所以把微差改成了什么分？
改成叫微分啊，听懂啊？
改名字了，相匹配。
因为这的话像关系呢，因为这层关系，我所以把微差这个差运算就把它把它隐藏起来，叫微分。
现在知道微分什么意思吧？
实际上是做差分算，OK？
啊，这陈总有意思嘞，相匹配。
把另外一个，这个这个减法。
就改成了叫什么？
微啥？
微分和它相匹配啊。
啊，看到这个意思。
好了，来，那这里得一个公式啊，这公式什么意思？
好，我们接着再根据这个刚刚才想法，我们现在首先把这一步跟它怎样？
跟它算出来。
啊，那么这个 c 叫什么呢？
好，起个名字。
因为这个结果不唯一，不唯一叫什么？
叫不定叫不定，所以叫不定啊，不定的意思就出来了。
不定不定啥嘞？
好，来看这个，这是什么？
积分，这个这个 c 什么？
结果不为一，不定是不定。
结果不为一，结，整个结果不为一叫不定。
不定，那么结果叫什么？
这个积分叫什么名字？
叫什么积分？
叫不定积分啊，看懂没？
当然不定，可能有的人不同的理解，还有另外一层意思。
他最后得到是一个函数，函数是 X 变化的，变化也是不定的，是不是啊？
还有另外是，最后得到这个函数的，看到吗？
这是一个函数是吧？
是不 x 会动？
x一动的话，这个值就跟着动。
这个地方也有不定的意思。
那么这个积分跟定积分，那个定字和不定到底什么意思？
它两层意思可能有啊。
这个看你的理解，无所谓啊。
我一般的情况把它放在这里理解，强调一个 c 的特殊性是吧？
这个没关系啊。
OK，好，来下面看怎么算呢？
我们知道这个算法我们一般不，一般情况很少有人用这个算法去做题，你就几乎看不到，一般都这么做，是不是这样？
那么这个算法我同样可以这样变，好，因此我下面就变形就出来了。
看了啊，那么我们因为写法以后就这么写啊，先做什么法？
减法。
再做什么法？
加法。
一般这样写啊，告诉你一个层次。
那这个减法怎么算？
先把这个解法算出来。
减法怎么算？
我先除一个，我在这里干啥？
这里乘一个，好，你看到的东西出来了啊。
看明白，然后干啥？
加法谁做加法？
问一下。
不要读错了啊！
不要说他在做加法，是他在做加法，听到没？
哎，看清了吗？
谁在做加法？
是他跟他先做什么法？
乘法。
乘完了之后做什么法？
加法。
啊，但是他真的把这个算出来，现在把这个算出来，这是几啊？
用用老符号，就这个。
是不脑符号？
所以你看到的是它。
然后这是什么啊？
什么法？
乘法。
乘完了之后做什么法？
加法。
给我一层层看清楚啊，这个层次看清了之后，后面省很多事的啊。
层次看清楚，看到没？
这个结果等于几啊？
好，再把它的结果转过来，它等于谁？
f x 加 c 那么它等于几啊？
是不是 F x 加 C？
好，所以你看到什么东西啊？
好了，下面把上面东西擦掉，你看到的是它。
原始的故事给你隐藏起来了。
所以在前面就加了一句话，你看啊，前面就加了这么一句话，就误导你，开始严重误导啊。
就是弱，弱啥？
若 f x 的什么数，导数等于谁？
f x 是不是这个？
谁是谁？
看到吗？
就他是他，他是他。
啊，那么则则啥？
而且还别人还不这么写啊，还别人不这么写，这样写是对你客气的。
别人怎么写的？
别人这么写的。
你这样写，这些写法本身是错的。
正确的写法看一下看一下看一下看一下，正，但是我们我们以后就不纠结了啊，正确写法应该这么写。
看到不？
知道什么意思吧？
知道细微的差别不？
好，等于几啊？
那是几啊？
哎，把它把它换上去。
看看他，也也也就是说，你盯着这两个看呢。
它不就相当于它吗？
那么它不就相当于它吗？
所以答案是几？
F X 加多少？
C 是不是加 C 啊？
也就单纯看这个，单纯的，所以我们形成一个错误的误区，看到吗？
我们形成一个极大的误区，我们希望单独把这两个挑出来，看到吗？
你看，这不是把它挑出来吗？
是不挑出来？
所以有的孩子形成一个非常大的误区，什么误区呢？
他说，哎，老师有它的时候一定会有它，它跟它一定会同时出现。
原因何在？
因为他把它挑出来了。
他单独把他挑出来了，明白意思吧？
而且这这他跟他什么关系啊？
但它是不是一个倒数关系啊？
所以有的人就说的这句话，他说什么？
积分是求导的逆运算。
这话对不对？
积分积分是什么法？
求导是什么法？
有导入什么法？
是除法。
现在知道逻辑不？
能不能过来？
过不来的，是过不来。
你看清楚啊，你去不信问问问问你的上一届学生，你问积分是不是求导逆运算，他说是的。
好，你笑一下就算了。
这个孩子已经死了，和做多少题没关系了，书已经读死了。
OK？
听懂意思吧？
知道什么故事吧？
很多误区怎么形成的啊？
你看清楚。
记欠缺，他的准，正确的运算，再看一遍是怎么算的？
是他跟他做的乘法之后做加法，听到没？
那么为什么会形成误区呢？
是因为我们单独把这个东西挑出来，看到没？
这个挑出来有什么好处呢？
这个挑出来有一种病理性，但这病理性实际上是个误区，听懂意思不？
哎，这个话你应该明白吧？
就是你看的东西不一定是真，不一定是正确的，你要永远记得这句话啊。
所以眼见为实，这句话其实是有问题的。
你看的东看见东西不一定正确的，你看不到的东西有可能是真的。
这个看不看得见？
看不看得见？
看不见。
真不真？
真。
是不是真？
ok？
啊，明白这意思吧？
好看清楚这些特点啊。
ok，好，那因此我们形成一个非常重要，那有了这个之后，我们就形成一个很有意思的想法，我们现在就形成什么？
如果从这个地方形成两套观点啊。
建立两套观点，一个观点是什么？
从哪里出发？
从函数出发。
从函数出发，形成一个形成一个形成一个什么？
形成一个简单认知。
它是这个方法是为了简单简单什么？
简单便利而已啊。
但是它不是本质，它是非什么？
非本质，ok。
那就是形成什么东西呢？
形成这么一个东西，大家看到没啊？
形成这么一个东西，F，F X D X 从那就盯着这个看的。
盯着这个看，它等于谁？
等于这个 f x 加 c 而中间它跟它什么关系呢？
二者什么关系？
二者满足这个关系谁啊？
它的导数等于谁？
等于它。
是不？
因此我们就形成一个算法，哎，这就形成了一个一个计算方法。
那我怎么去求这个积分呢？
哎。
那我就开始问自己，开始问。
这个就是谁？
那就是谁的啥？
反着问，谁的导数等于它？
他就是谁？
是不是这意思啊？
是不是这个逻辑啊？
哎，听得懂不？
听得懂不？
呃，听得懂这个逻辑不？
这就形成这么一套逻辑，看到没？
谁的导数是它，那么它就是谁，听懂意思不？
没有问题吧？
那那我问谁的导数是它？
好，它的导数。
是他，因此他就是他。
看懂不？
所以答案是几？
三分之 x 三次方加多少？
加 c 啊，所以有的人说，积分是求导的逆运算，就这么来的，明白我意思不？
现在明白意思吧？
这就形成一个心理一套模式，它是为了便利操作啊。
你看清楚它的整个原始脉络啊，不要不要被不要被课本误导了啊。
严重误误导的这个就麻烦，以后就纠不过来的。
啊，看清楚。
但是，但是它，它是它是可以有这种操作行为的。
有操作行为的东西不一定是说是正确的，但是可以操作的。
明白意思吧？
这个道理一样的啊。
因此我们就得到一个很有意思的东西啊，由这个结构我们得到啥？
得到这么一个东西，嗯，形成什么？
形成这么一个结构。
形成什么？
形成家有啥？
家有三层楼的结构。
好，他就形成这么一套逻辑啊。
现在家有三层楼的结构，什么叫家有三层楼呢？
好好看清楚。
原函数函数和什么？
和导数，三层楼结构的。
形成三层楼结构啊。
原函数啊，这个地方函数函数是谁？
函数是 f x 那么它往哪里走？
往上走？
往下走？
往下走叫什么？
它的什么数？
导数叫求导， OK 往上走叫什么？
往下走叫求导，往上走叫啥？
什么分？
积分，那就把它 f x。
乘它是积分，看到没？
所以这个地方就把它哈，看上去好像是个附属产品，像单列一样的，明白意思吧？
但它本身不是的，OK？
听懂我说意思不？
能够理解这个结构层次吧？
形成这个东西呢，叫积分函数。
它，那么这个函数称为它的什么函数？
原函数，举个例子举个例子，假如它是谁？
它是 X 平方，那么它是谁？
2X，那么他是谁？
1/3 X 几次方，3次方。
好，你现在看来这是这是几层楼？
这一层楼，这是二层楼，这是三层楼。
所以我们有，我跟他讲了一句话，叫什么？
这句话，上楼。
上楼干啥？
上楼积分，是往上走积分，下楼啥？
下楼啥？
求导，家有几层楼？
几层楼？
三层楼，看得懂不？
这是函数的观点。
从函数的角度出发啊，全部看函数，其他什么都不看，就看，盯着函数看。
那因此，我们下面就形成一个非常有意思的一个做题策略。
非非常有意思做的策略。
那么我们求导怎么做？
就是你看呐，我们逻辑结构就这么形成的啊。
因为 sin x 它的导数等于谁？
等于 cos x。
所以所以 cos x 加个附属产品，积分等于谁？
等于 sin x 加多少？
加 c 好，如果按照楼层的观点来看的话，我们把它写成楼层的结构来看的话，就这个结构，看到，再看一下这个楼层结构，那么谁呀？
Cos X 在这里，Sin X 就是它的什么面？
是不是上面？
因此这个翻译有两种方法，所以这个翻译就行了。
这个叫什么函数？
这个起名叫什么函数？
叫函数，那么上面叫什么函数？
原汉字，原是什么意思？
现在懂吧？
哈哈，最，圆心最早的，是不是在上面？
就是主心一样的，OK？
哎，明白不？
水往下流啊，原函数。
好，那现在翻译有两种方法。
我怎么翻译这两个关系啊？
我可以我可以，所以形成这个做题的策略。
我可以往上走，那如果往上走不容易我怎么走？
往下走，因此它，因此因此就形成这么两套翻译。
原函数原函数这三个字一出来，原函数这三个字一出来，我就形成了两个方法。
方法一和方法二。
朝上走。
朝什么走？
朝下走。
那么这句话以后怎么做题？
死的啊，这句话就拉死了，哪句话？
f x 是 f x 的一个原函数，为什么要强调一个？
哪个同学解释一下？
因为可以加 c 是不是啊？
哎，一个啊，看清楚，每一个字都懂啊。
一个原函数，那这句话怎，原函数怎么翻译？
两种翻译，朝下走怎么翻译？
谁在楼上？
是袁涵在楼上。
谁是袁涵素？
大 F 朝下走，那就大 F 它的导数等于谁？
小 F 是不朝下走？
你还会朝什么走？
朝上走怎么翻译？
谁在楼下？
小 f 是小 f 分楼下。
因此可以这么翻译。
它下面告诉你几个公式啊？
两个公式，OK？
那有了这个之后，下面就一套滚烫的结论，一他一大堆结论就顺着而出啊。
看呐，这个数学逻辑怎么出来的啊？
强。
那么我就会这东西，哎，我问你，这个人是谁啊？
你能不能很快看到呢？
这个能是谁啊？
你根据三层楼的结果来看。
好，首先确认一层，哎，啊，f x 在这里，这是这在哪里？
上面下面？
那这个在上面啊，这个在它上面，看到没？
然后这上面这是干啥？
上楼下楼？
下了几层？
是不到这来了？
首先把它上去，再下一层再下一层，所以答案是几？
我可以写一堆一堆公式给你。
是不写一堆公式给你啊？
看得懂不？
上上下下看得懂不？
看懂这架，这是从函数的观点出发，形成了一个核心的真认知。
函数的观点，但这个观点是一个便利观点，相当便利，操作起来相当方便，所以别人用这个，OK？
哎，听懂意思没有？
但他不是对的啊，我再说一遍啊。
但它不是，它中间有个极大的误区的啊，它不是对的。
但是操作起来很方便。
哎，这个话意思有没有啊？
明白吧？
就像你吃那个什么？
吃那个啥玩意？
吃那个吃那个什么武汉的那个臭豆腐一样的。
啊，不是不是啊，这是湖，长沙的臭豆腐是吧？
看起来是不很让人难受是吧？
但吃起来可以，嘿嘿嘿，是不是这意思？
一样的啊，臭豆腐感觉，听到没？
是不是臭豆腐感觉？
OK，OK啊，用起来很方便。
哎，呃，这个这个答案是几？
那我再给你看。
这个答案几？
啊，你看那个函数呢？
f x 在这里，它的导数是在下面，这是把下面往哪里走？
所以答案是几？
记得往上走别忘了加谁？
不定不定，你只知道你有走心，但你走心是谁，你还是确定不确定不了。
听懂意思不？
加不定，往下走是清楚的，所以水往下流是很清晰的。
水要往上流，那就不一定咯。
你知道你对你爸妈的态度如何，知不知道？
谁在上面谁在下面？
是你在上面，还是你爸妈在上面？
啊。
谁在上面？
在上面的人一般就是相拼的是吧？
是不是啊？
好，不知道，搞不懂。
啊，那这个看明白，哎，那这个答案是几呢？
哎，看了，接着读，我给你出一堆题目给你做的，答案是几？
老师，我不会啊。
单写。
相当于相当于这个积分抵消一个，再拆一个，答案是几啊？
是一撇两撇？
是不是良品？
是良品。
是不是两撇？
嗯。
不是三撇的？
不是。
啊，明白意思吧？
好，那我还可以这样做啊，看着啊，我在我在出题忽悠你呢。
哎，看着看着。
任老师，我不会啊，这是个函数，知道不？
知道不？
函数是不是可以再积分？
这个答案是几？
你会上楼会下楼不？
会不会上楼？
你把这个三层楼，加3层楼，反反反反复复上上下下，ok？
哎，明白意思吧？
操作起来很方便的，加3层楼，上上下下，你先干什么？
相当于这个函数先上一层楼。
是不是再再上一层楼？
然后下几层？
回来没？
大声说，这答案是几？
F  F 一撇，谁先谁动的？
是从它开始动起的。
他先上几层楼？
一层，再上一层，然后下几层？
是回来自身。
我这出一箩筐题目，你会做不？
我再把它改成具体函数嘞，我让你积分根本算不出来，你这个积分根本我没法做，但是答案是有的。
明白意思不？
啊？
听懂意思不？
我把具体函数五个手指一伸，题目出来没？
哎，题目出来没？
就滚滚而出啊。
啊，所以这题目太多了，做不完，但是本质看懂啊。
记着，家有几层楼？
如果你从这个角度出发，就一定形成这个概念，形成什么概念呢？
形成原函数的概念。
什么叫原函数？
怎么翻译？
看哪里？
两种翻译，要么从上走，要么从下走。
以后记着回寝室的时候注意喊下面同学怎么喊？
你喊下面同学怎么喊？
积分积分积分，你还还让下面同学上来噻。
下面同学喊你怎么喊？
呵，求导求导求导，下几层求几次，OK？
听懂不听得懂不？
知道这种感觉不？
但是对象是谁？
函数，掐死了函数做的，OK？
但是你写的时候注意，就形成一个非常错误的认知。
再看一下，如果从函数出发，你经常别忘了写这个嘞，要先把它写上去，凑上去，再把它凑上去，听懂没？
那就这么写的。
但是正确的写法，我再强调一遍，正确写法应该怎么写？
正确写法应该这么写。
知道吧？
什么法？
加法。
好，这是第一个认知啊。
这个认知我们可以出一箩筐题目给你做，看懂吧？
那因此以后积分怎么算？
好了，这里就形成还有一个，所有的公式全部转过来，来看看来，来，五个手指一伸，把公式转一转，开始。
来，伸5个手指。
我会求导就会积分吗？
五个手指一伸，先先背求导公式，来！
幂。
好，反过来，谁在楼下？
是不它？
它的再怎么做？
X阿尔法减一，积分。
是不积分？
等于几？
加 C 别忘加。
不定，是不定。
楼上楼下看懂了没？
现在楼上楼下。
楼上，这楼什么？
楼下。
这是楼下往哪啥子走？
楼上走。
那把它改一改嘞，哎，把这个数字改一改嘞，把它换掉，把它如果换成谁？
换成阿尔法，它的公式就这么换的嘞。
那么它呢它相当把它换成阿尔法，它会怎么换？
是不它，把它换成几啊？
阿尔法加一 x 啊，加一，是不上楼啊？
上一层。
求的是 x 啊，加多少常数？
谁？
C，OK。
看看看清楚这个故事吧？
嗯。
这题目这一箩筐随便出啊，这是 me。
me 然后，开始一下。
幂上来就给我五个数率一升背背公式嘛。
幂该幂上来该谁？
指啊，它的导数等于谁？
A X 弄 A 那就是这个谁？
那么它的积分等于谁？
这是陈，那这里该啥？
该除，你看这里乘，这里该除嘞，是不是啊？
啊呃，多少？
谁呀？
别忘了加水，C。
看懂吗？
楼上楼下还记得清不？
你始终记着，心里讲的这个，你，哎哎，什么意思不？
所以是所以这样啊，形成一个人，密址。
但他是谁啊？
它是不动的，那所以这个积分动不动？
这个积分永远不动的。
啊，密指，对对对对有没有？
对的记，对的导数是这样的呢。
是不是这样的？
所以这个时候这个这个这个反反的反的用公式就变成另外一个公式了，变成啥？
变成它的积分了啊，看仔细了，这是谁？
X 但是这个呢有个出来一个问题，定义域的问题。
这个 s 可以可以是负的。
但是你发现这个 s 不能是负的。
是不是啊？
是定义域的问题啊。
哎，看懂吧？
那这个得加个啥？
绝对值，正化，负的也可以积分。
呃，什么原因你自己下去算啊。
加 c 加 c 加这个值。
OK 看清楚，这个呢变了一点，因为定义域的限制，定义域的限制，负的是可以，也可以积分的，是吧？
好，它是它的。
密址对，改了一个东西，看嘛，三，这个点的楼层结构很清楚，是吧？
密址对，三角三角该谁啊？
三角是旋变旋呐。
弦变弦，看一下，来看一下三角，三角谁？
楼上楼下，sin x 它的导数是谁？
是 cos x 因此 cos x 的积分是谁？
是不是 sin x 加 c 啊？
楼下，楼上，看懂吗？
楼下楼上，下往上走，这是上往什么走？
下走，哎，上下上下不停的上下上下下，就这个意思。
OK，记得家有三层楼啊，你是个小地主，听见没？
家有三层楼，OK。
听到没？
你家里三层小洋楼，记得积分求导啊，看清楚。
这个谁？
cos等于几啊？
是负 sin 那么这个 sin 等于几啊？
就是谁负的谁？
负的 cosine。
所以在积分的时候，这个呃与正则负，听到没？
正则负，看吗？
加个负号嘛，求导是不是余则负啊？
余余闲则赋赋好。
弦并弦弦并弦弦并弦弦并弦，正弦并余弦，余弦并正弦，余则负，是不是这样？
那样反过来的，看清楚，别别别搞错，别在这里犯第一错误，听见没？
注意看注意集中啊。
啊，谁呀？
切切的导数是谁？
切变什么方？
割方，所以这个地方割方反切啊，记住，这个很有用，非常有用，非常用，割方反切，割方割方。
反切，看到吗？
割方割方反切非常之有用，看清楚，看仔细，脑筋提神啊！
强迫自己，割方反切。
那么这个呢，还一个谁？
还有一个 cot 对不对？
Cotan 等于谁？
是不 Csc？
那么 cot 方，csc 方。
烦什么？
哎，这里加什么号？
负号，那这里也加个负号，OK。
反什么？
板切，是不是楼上楼下？
割方反切，看清楚不？
看清楚看清楚，割方反切，方方方方反切，看到吗？
返回去去切，上楼下楼。
上楼下楼，不停的感，找这种感觉啊，不停的找这种感觉，上下楼的感觉啊。
呃，还有谁啊？
切歌是啥？
六个手指伸呐，伸伸伸，把公式所有溜一遍。
切割切割。
那么那么谁啊？
是不哥啊？
哥的导数等于什么？
割的早是切切割，看到没？
割的早是切割，那么切割什么？
那么切割，反什么？
是反割啊？
这听不懂啊？
切割反割，这因为这公式，一考你的话就不，就干，感觉蛮难，其实它很简单，也是一样的。
OK？
看懂吧？
割割割割割并切割，叫割并切割。
还有一个割，这是什么割？
渔割是渔割，并什么？
余切和什么割？
余割。
那么加什么号？
负号。
那么反过去等于谁？
会不？
那么切切割，反什么？
割，啊，看清楚啊！
反割，可记在这里啊，特点啊，还有谁啊？
五个手指伸完了没有？
公式怎么背的？
公式就伸伸手指，听着没？
好，你这一背完之后，告诉你，你很快就进入一个很高的层面上去啊。
你说老师我书都没读完呢，其实很读书很简单，就是一点东西啊。
还有还有啥？
反，记得，反是不经打的，我再说一遍啊，你看到这个地方的反呢？
这个反呢，一打就变性了，看到吗？
是不是林黛玉啊？
反是不经打的，这个反也不经打，这个反都是谁啊？
我们上次证明过了。
是不他？
因此因此得到谁啊？
得到这个公式，好，这个公式根号的这个公式出来了，这个那么它等于谁啊？
哈登谁啊？
啊，可谁？
sin x 加 c 记着啊。
怎么来的呢？
楼上楼下。
啊，看清楚没？
看清楚，公式公式背得不？
一定要背得啊，这这背不得，那后面就听课就是听懂了，听懂了没用。
要跟着走啊，啊，还有个谁？
还有一个阿克谁？
Arccos 等于几啊？
是不等于负的这个？
是负的一减 x 方分之一啊。
因此它还可以等于负的这个 arccos x 加 c 所以你会发现这个答案不唯一，他说老师答案不唯一呢，你别忘记一件事。
你别忘了一件事，就这个中间，这个中间它它什么关系你知道吧？
答案不唯一，答案是本身是唯一的。
你别忘了这件事，你看你你记得这个事吧？
那个阿克谁？
阿克 sin x 加上谁？
阿克 cos x 等于几啊？
是等于二分之派。
所以以后别别问别问老师这个问题啊。
那老师，我的答案跟跟那个课本上答案怎么不一样？
你的两个答案都是对的，中间只可能隔一个什么数？
你现在把它换一下呢，它等于几啊？
它是不是等于它？
多个π/2，隔一个什么数？
是不给一个常数啊？
听得懂不？
那我那我怎么检查我的答案到底对不对呢？
很简单呐，你你上楼不行就下楼嘛。
那我知道导数等于它就对的，OK？
哎，听懂我啥意思不？
嗯。
所以以后不要问这个问题啊。
你要问老师，我的答案怎么跟那积分的答案不对呀？
原因何在呢？
原因可能就近给一个常数。
表达形式不一样，但本质是一样的。
OK？
还有第二个问题，你怎么检查你的结果对不对呢？
很简单，你把求导试一下，上去不容易，我下来试一下吧。
如果下来是对的，答案就是对的。
就这么简单，明白意思不？
嗯，明白意思不好了，看清楚了。
什么故事呢？
这个就是一个很亲民的故事是吧？
好，还有个谁啊？
阿克探你来讲。
拉个叹气。
哎，对哈，这背的啊，这都背熟。
啊，阿克探奇，答案是谁啊？
一加谁？
X²分之一，是不是这样？
你还记得这是谁吗？
那你告诉我，这是啥玩意？
这叫什么名字？
完了完了，这叫什么名字啊？
分怎么分？
是怎么做？
这不是我的学生，完全感觉感觉完全完完全不像我的学生。
根根号怎么做？
老师给我一个题目我会做，我我见到这学生我就感到恐惧。
我怎么做？
One two three four five 号怎么做？
One two three three 叫什么？
拆分，这是不是拆分中的标准形式中的四大样本之一啊？
四大样本哪四大？
X 加 A 分之一，这个是哪个公式？
这个公式将来积分就是它嘞，看得懂不？
看得懂不？
看不看懂？
就是他嘞，他他的积分是谁？
是不是他？
这是这样本，这个样本到这里来了，还有一个样本是谁啊？
x 加一，a分之谁？
n 次方分之 k 是不是这个？
这个样本到哪里去啊？
哎，这个页面到哪去啊？
这个要改一个，你看哪里？
一加 x 的平方分之一，这等于谁？
这个要到哪里去啊？
到这里来了。
每个样本都有趋势的，将来会到这里去到哪里去啊？
一加 x 的平方的一次方应该等于一加 x 的负几次方？
负二次方。
阿尔法取几？
2万取几？
是不是取-2？
-2升到负几？
升到负几？
负一。
那有人问他是，为什么这个负一不能升呢？
负一升就升到0次方了，明白不？
嗯。
所以没有升的，升到6上去了，听懂意思吧？
这是第几个样本？
第几个样本？
第二个，第三个谁？
第三个就是他。
所以你的书都读完了，要清楚啊，同学们，真的要看清楚啊，要仔细读，琢磨，仔细琢磨比做题重要。
这个这个这个样本是谁啊？
第三个样本是谁啊？
记得吧？
要背呀，要背。
读书读书要真的要背，你不背不行的，你不会做题没用，你做做段题越做越差，我跟你讲，做题绝对不是读书的办法。
你该记的一定要记死，是不是这个？
啊，这个怎么做？
怎么变成它？
这个怎么变成它？
差个多少？
是不 A 方？
减多少？
是不是这个？
是不是啊？
这个这个出来不就是这个效果？
谁呀？
他不就是谁？
是 X 吗？
他不就是那个另外一个平方吗？
呢？
是不是这个？
他不就这个他吗？
他不就他吗？
那不就是他吗？
所以用什么公式你知不知道呢？
你什么到什么形式，该出现什么公式，都是一对一的，都给背好了。
看懂意思不？
看得懂啊。
还没看懂？
你将来会用什么公式做什么题？
看到没？
样本一怎么做？
样本二怎么做？
样本三怎么做？
听懂不？
题目全部拿死了。
以后别做了，嗯，不要浪费生命，知道吧？
没事睡觉去。
看的故事吧。
分式怎么做？
再说读一遍，分式怎么做？
One 通分，Two。
月份，3。
拆分拆分有几种拆？
拆分为两种拆，强拆或者什么？
强拆和公式拆，是不是强拆和公式拆？
拆成什么样的东西结果？
极大样本。
是不是四大样本？
哪四大？
将来这四大将往哪里去？
看懂吗？
每个样本往哪里去？
看懂没？
全部在你的公式范畴内，全部在你的公式范畴内，你这做稍微做一个简单变形就完了。
那么为什么这样变就不要问理由了。
他的路已经给你掐死了嘛，对不对？
好看清楚了，好了，这是啥？
反的反的反的反的，几个公式看清楚。
但是这个公式，背这个公式不行，这公式还不够用。
说一下，最后说一遍，正确的背法，这两个公式要扩展啊，背成这两个公式，看一下来。
把这公式从从记忆中删除啊。
把这个公式背成啥呢？
背成这个公式。
A 方把它扩成 A 方，减去 X 方分之一，这个积分等于谁呢？
等于谁呢？
阿科 sin 还是 sin A分之X。
用它他等于他。
而它等于谁呢？
看了，把这个公式，把这个啥，一加 x 方分之一，这个积分等于谁？
等于 arctan x 加 c 加 c 我就不写了啊。
把它扩展成这个公式，扩展成谁的？
一定扩展成这个样子啊，直接把它拉出来，听没有？
直接把它拉出来等于几啊？
等于 A 分之一。
8颗，叹气，A分之 X。
就这个。
你看是不是的？
是不是的，很简单，你把它求个导试下看，它导数等不等于它？
你下楼试下看来，下楼。
下楼，他走上去。
对不对？
检查一下它导数等于几？
是不是一加？
是不是得现在阿克求导？
一减根号 AX 它的平方，是不是这个开方？
阿克赛完了没？
完了，这个动不动？
是不动。
还记得怎么求导不再乘以几？
乘以它的导数多少？
是1/A啊。
所以1/A没得了，看到吗？
啊，看到没？
a 分之一没得了，而这个为什么有？
你看一下，它的导数是谁？
看它导数，它导数阿克求导等于几？
是一加 a 分之 x 的平方。
阿克完了没完了，这他求的几？
1/A，所以有个谁啊？
大家看。
是不 a 分之一啊？
有个谁啊？
你把这个通分看看，是不多个 a 分之一啊？
这个平方上去是两个。
看到没？
这个平方啊，这个平方。
平方不是 A 方加 X 方吗？
上去几个？
是不是两个两个约一个，是不是还剩下一个？
剩下一个还得除一个，OK？
看懂不？
看看得懂啊。
嗯。
能看明白它？
扩展到这个公式啊，扩展过来，以后直接用，也就是这种题直接用。
那比如说我改改个几啊？
改个3，这个积分几啊？
就你就问 a 是几就完了。
所以以后就这么写就完了。
有人说根号三化不化简？
没人让你化简啊！
根号三不要化简，不要动它，不要写成√3/3，不要没事找事，听到没？
听懂意思不？
不要没事找事，听清了不？
你在初中的时候是严格要求这样做的，在大学没人要求这样做，OK？好，关一下，休息。